---
title: 数据报表前端展现的调研记录
date: 2016-11-15 20:34:18
tags: 本地存储
---

# 数据报表前端展现的调研记录
# 前端展现
## JavaScript 图表库
### 1、ECharts
    ECharts，一个纯 Javascript 的图表库，可以流畅的运行在 PC 和移动设备上，兼容当前绝大部分浏览器（IE8/9/10/11，Chrome，Firefox，Safari等），底层依赖轻量级的 Canvas 类库 ZRender，提供直观，生动，可交互，可高度个性化定制的数据可视化图表。
    
    ECharts 3 中更是加入了更多丰富的交互功能以及更多的可视化效果，并且对移动端做了深度的优化。
    ### ECharts 特性
        1、文件小，大作为
        2、移动端良好的自适应
        3、丰富的可视化效果
        4、易上手
        5、深度的交互式数据探索
        6、大数据量的展现
        7、多维数据的支持以及丰富的视觉编码手段
        8、动态数据
        9、绚丽的特效

    ECharts官网：http://echarts.baidu.com/index.html

    ECharts 关于数据报表的展示方面可以直接拿过来用。
<!-- more -->
/*### 2、okaycharts

国内一家公司最近免费开放的js图表库，支持普通图表，部分三维图表和地图。支持动态刷新，图表缩放等交互。值得关注的是，还提供有图表设计器，支持可视化设计并导出js代码。效果比较不错，并且免费。
*/

### 3、d3.js

一款强大的js库，免费。易用性比较差,学习成本相较于其他图表库比较高,但是效果确实很棒。
Mike Bostock开发的D3.js几乎成为了数据可视化的代名词，它基于现代浏览器标准，并且提供了图形渲染的完整控制

    #### 优点如下：
        1、优雅漂亮： 生成漂亮并且优雅的图形图表，绝对超越其它图形类库提供的图形
        2、轻量级：核心336k，压缩后151k，适合开发高性能的应用
        3、高度自定义：它并不提供一些直接使用的功能， 但是通过优化的数据操作，可以自定义出任何你想实现的效果
        4、社区支持： 社区支持非常棒，包含了很多提问和解决方案（stackoverlow.com），任何需要解决的问题基本都可以完成的得到支持
    
    很多超棒的例子： 包含了900多个精心设计的演示例子
    
    #### 缺点如下：
        1、学习曲线陡峭：虽然d3.js很酷，但是如果你需要快速去开发的话，可能使用d3.js会让人很不舒服
        2、浏览器支持： d3.js的浏览器支持不是很好，例如，不支持ie6,7,8，甚至ie9的支持也不是很完整，如果你需要服务不同的浏览器或者企业级别使用，可能不是一个好的选择
        3、标签管理：d3的标签管理比较麻烦，而其它类库都自动管理
        4、导出图形：其它类库都可以方便的导出png，jpg，pdf等格式，但是d3需要额外的开发
    在线代码及演示： http://www.gbtags.com/gb/rtreplayerpreview/978.htm

### 4、Ember Charts
Ember Charts 是个图表库，使用 Ember.js 和 d3.js 框架构建的。它包括时间线，条形图，饼图和散点图，非常容易扩展和修改。这些图表组件都是开箱即用的，在图表交互和演示方面应用的很好。

### 5、Chart.js
Chart.js 是个简单的，面向对象的客户端图形库，用户可以用 6 中不同的方式来可视化数据。每个方式都是动画效果的，完全自定义，而且看起来非常好看，即使在 retina 显示。它使用 HTML5 canvas 元素，支持所有现代浏览器，并且支持  IE7/8。


### 6、BonsaiJS
BonsaiJS 是个轻量级的 JavaScript 图形库，提供直观的图形 API 和 SVG 渲染器。主要特性包括：架构分离的运行器和渲染器；iFrame，Worker 和 Node 运行上下文；形状，路径，Assets（音频，图像，字体，subMovies），Keyframe 和常规动画，等等。支持现代化浏览器： Safari, Chrome 和 Firefox。

### 7、Sigma.js
Sigma.js 是个免费开源的 JavaScript 图形库，使用 HTML5 canvas 元素。它的设计是特别为了在 web 界面分享交互式网络 Map 和动态展示网络数据库。


### 8、Smoothie Charts
Smoothie Charts 是个极小的图表库，专为实时流媒体数据设计的。Joe Walnes 想展示 WebSocket 推动的实时的流数据。虽然很多图表库允许用户动态更新数据，但是没有一个是可以优化源源不断的流数据。

### 9、Dygraphs
Dygraphs 是个快速，灵活，开源的 JavaScript 图表库。它允许用户展示和解析密集的数据集。可以高亮需要强调的数据集。可以使用鼠标点击或者用鼠标拖动来缩放图表；可以修改数值或者点击条目来调整平均周期。


### 10、Highchart JS
Highcharts JS是一个制作图表的纯Javascript类库，主要特性如下：兼容性：兼容当今所有的浏览器，包括iPhone、IE和火狐等等；对个人用户完全免 费；纯JS，无BS；支持大部分的图表类型：直线图，曲线图、区域图、区域曲线图、柱状图、饼装图、散布图；跨语言：不管是PHP、Asp.net还是 Java 都可以使用， 它只需要三个文件： 一个是Highcharts的核心文件highcharts.js，还有a canvas emulator for IE和Jquery类库或者MooTools类库；提示功能：鼠标移动到图表的某一点上有提示信息；放大功能：选中图表部分放大，近距离观察图表；易用 性：无需要特殊的开发技能，只需要设置一下选项就可以制作适合自己的图表；时间轴：可以精确到毫秒；在 RunJS 查看在线演示：http://runjs.cn/code/ih5xzoeb

    非商用免费 
        对于个人网站，学校网站和非盈利机构使用 Highcharts 系列软件，直接使用而不需要经过我们的授权；
    HTML 5 
        Highcharts 完全基于 HTML5 技术，不需要按照按照任何插件，也不需要配置 PHP、Java 等运行环境，只需要两个 JS 文件即可使用；
    开源 
        源代码基于 Github 托管，任何人都可以下载和修改源码；
    图表丰富 
        Highcharts 提供丰富的图表类型，线图、柱形图、饼图、散点图、仪表图、雷达图、热力图、混合图等多，Highstock 则提供股票走势图（K线、分时）、高级时间轴图，Highmaps 提供各种丰富多样的地图；
    兼容性 
        兼容 IE6+，同时完美支持移动端触摸操作、手势缩放，并且能够保证在不同的浏览器上做到展现效果和使用体验一致性；
    动态交互性 
        支持动态增加、修改、删除数据列、数据点、坐标轴操作，支持多种交互操作，丰富灵活的API可以精准控制图表的每一个细节！
官网：http://www.hcharts.cn/

### 11、JS Charts
JS Charts 是个基于 JavaScript 的图表生成器，不需要任何编码。JS Charts 非常容易使用，只要用户使用客户端脚本（比如，在 web 浏览器中执行）。它不需要多余的插件和服务器模块，只需要下载 JS Charts 的脚本，准备好 XML，JSON 或者 JavaScript 数组数据。


### 12、Canvasjs
CanvasJS 是个易用的 HTML 5 & JavaScript 图表库，基于 Canvas 元素。Graphs 可以通过设备渲染，包括 iPhone，iPad，Android，Windows Phone，Microsoft Surface，Desktops 等等。它允许用户创建适用于所有设备，不影响 web 应用程序的功能和可维护性的富仪表盘。CanvcasJS 有着非常漂亮的主题和超过传统的 Flash 和 SVG 图表 10x 倍以上的速度——生成轻量级，漂亮和响应式的仪表图。

### 13、Dc.js
dc.js 是个 JavaScript 图表库，有着原生的 crossfilter， 支持和允许高效展示大型多维数据集（基于 crossfilter 的示例）；图表使用 dc.js 渲染，是使用原生数据驱动，所以能得到用户的实时反馈；dc.js 最大的亮点在于能提供一个简单而强大的 JavaScript 库，能进行数据可视化和分析；不仅支持桌面浏览器还支持移动端。



### 14、CanvasXpress
canvasXpress 是一个基于HTML5 canvas标签实现的JavaScript图表类库，它能够支持线性图、柱形图、饼图和热点图等多种常见的图表类型。它所生成的图表交互性很强，鼠标放 上去时会动态显示值。除此之外，它也具有相当高的可定制性，可设置图表的文字、颜色和要显示/隐藏的元素等。当然更重要的一点是，虽然它使用了 HTML5，但是依然支持IE6浏览器。

### 15、JSXGraph
JSXGraph 是一个支持各种浏览器的交互式几何图库绘制。JSXGraph 使用 SVG 和 VML.


### 16、jGraph
HTML5 图表组件，完全支持l IE 6-8 和触屏设备。 JGraph 自2001年来就一直提供最先进的图表软件组件，是第一个流行的 JGraph Swing 库。然后在 2005 年走在时代的前沿开发 mxGraph。


### 17、FusionCharts
FusionCharts Suite XT 是个专业的 JavaScript 图表库，能创建任何类型的图表。它创建的图表都是可以进行完全自定义的，标签，字体，边界等等，都可以进行修改。它有很强的交互功能，有许多信息提示，可 点击的 legend 关键字，还有 dril-down，缩放/滚动 和单击打印图表功能。


### 18、Chartist.js
Chartist.js 提供了优美的响应图表。就像 ChartJS。它使用 SVG 渲染图，可以被控制，并通过对 CSS3 媒体查询和 SASS 定制。另外 Chartist.js 提供很酷的动画。

### 19、Plottable.js
Plottable 采取了一些不同于 D3 框架的方法。它已经有一套可插拔的模块化组件，这些组件封装了渲染逻辑。这形成了一个单独的布局引擎用来实际定位。

这意味着你可以使用任何 Plottable 的组件并将其添加到现有的图表，或使用 Plottable 创建一个全新的。它基本以一个更模块化、即插即用的方式赋予了你 D3 的力量。可以通过这些示例看一下 Plottable 的能力。

源码许可证：开源。对所有人免费

### 20、Canvas.js
正如名字所隐含的，Canvas.js 是一个 HTML5 —— JavaScript 的图表库，基于 Canvas 元素。Canvas 允许你创建完全响应式的且跨设备的丰富图表。除此之外，它有许多很好看的主题，他们声称要比传统的基于 Flash 和 SVG 图型快10倍。

源码许可证：非商业免费，商业用途收费。




###总结

数据的可视化和分析是当今业务流程的的一个重要的组成部分。公司不论大小，都需要简洁、高效、互动性的方式来诠释数据。这使得选择适合你需求的 JavaScript 图标库显得尤为重要。

像 FusionCharts，GoogleCharts，Dygraphs 或 D3 的衍生库可能更适合那些处理大量数据的企业，或那些很大程度上依赖于数据分析的小公司。如果你只需要一些小而快的库，Morris.js 或 Chart.js 或许更适合你。对于图形和和网络，Cytoscape 或 Sigma.js 可能是更好的选择。


