---
title: 浏览器本地存储的方案（一）
date: 2016-11-25 15:34:18
tags: 本地存储
---

# 浏览器本地存储的方案
有时需要将网页中的一些数据保存在浏览器端，这样做的好处是，当下次访问页面时，不需要再次向服务器请求数据，直接就可以从本地读取数据。目前常用的有以下几种方法：
## cookie
cookie的好处是用户每请求一次服务器数据，cookie则会随着这些请求发送到服务器，服务器脚本语言如PHP等能够处理cookie发送的数据，可以说是非常方便的。但是它的缺点也显而易见，除开我们经常说的，浏览器对cookie数量，大小的限制，我觉得更重要的一点,用js对cookie的操作相当的繁琐，浏览器只提供document.cookie这样一个对象，对cookie的赋值，获取都比较麻烦而在PHP中，我们可以通过setcookie()来设置cookie，通过$_COOKIE这个超全局数组来获取cookie。
注意：Cookie功能需要浏览器的支持。
如果浏览器不支持Cookie（如大部分手机中的浏览器）或者把Cookie禁用了，Cookie功能就会失效。
不同的浏览器采用不同的方式保存Cookie。
<!-- more -->
## sessionStorage
相对于cookie，localStorage的操作可谓方便快捷，它既能像普通对象一样进行复制操作，也有相应API进行赋值，获取，删除，清空等操作
使用于Firefox2+的火狐浏览器，用这种方式存储的数据仅窗口级别有效，同一个窗口（或者Tab）页面刷新或者跳转，都能获取到本地存储的数据，当新开窗口或者页面时，原来的数据就失效了。
Session是另一种记录客户状态的机制，不同的是Cookie保存在客户端浏览器中，而Session保存在服务器上。客户端浏览器访问服务器的时候，服务器把客户端信息以某种形式记录在服务器上。这就是Session。客户端浏览器再次访问时只需要从该Session中查找该客户的状态就可以了。
如果说Cookie机制是通过检查客户身上的“通行证”来确定客户身份的话，那么Session机制就是通过检查服务器上的“客户明细表”来确认客户身份。Session相当于程序在服务器上建立的一份客户档案，客户来访的时候只需要查询客户档案表就可以了。
storage只能存储字符串的数据，对于JS中常用的数组或对象却不能直接存储。
存储在sessionStorage中的数据首先是Key-Value形式的，另外就是它跟浏览器当前会话相关，当会话结束后，数据会自动清除，跟未设置过期时间的Cookie类似。
缺点：IE不支持、不能实现数据的持久保存。
sessionStorage提供了四个方法来辅助我们进行对本地存储做相关操作。

（1）setItem(key,value)：添加本地存储数据。两个参数，非常简单就不说了。
（2）getItem(key):通过key获取相应的Value。
（3）removeItem(key):通过key删除本地数据。
（4）clear():清空数据。

## localStorage

LocalStorage是用key-value键值模式存储数据，它的数据并不是按对象形式存储。它存储的数据都是字符串形式。如果你想让LocalStorage存储对象，你需要借助JSON.stringify()能将对象变成字符串形式，再用JSON.parse()将字符串还原成对象。但如果要存储大量的复杂的数据，这并不是一种很好的方案。毕竟，localstorage就是专门为*小数量数据*设计的，它的api是同步的。
localStorage提供了四个方法来辅助我们进行对本地存储做相关操作。

（1）setItem(key,value)：添加本地存储数据。两个参数，非常简单就不说了。
（2）getItem(key):通过key获取相应的Value。
（3）removeItem(key):通过key删除本地数据。
（4）clear():清空数据。

## IndexedDB:浏览器里内置的数据库
IndexedDB是HTML5规范里新出现的浏览器里内置的数据库。对于在浏览器里存储数据，你可以使用cookies或local storage，但它们都是比较简单的技术，而IndexedDB提供了类似数据库风格的数据存储和使用方式。存储在IndexedDB里的数据是永久保存，不像cookies那样只是临时的。IndexedDB里提供了查询数据的功能，在online和offline模式下都能使用。你可以用IndexedDB存储大型数据。

IndexedDB里数据以对象的形式存储，每个对象都有一个key值索引。IndexedDB里的操作都是事务性的。一种对象存储在一个objectStore里，objectStore就相当于关系数据库里的表。IndexedDB可以有很多objectStore，objectStore里可以有很多对象。每个对象可以用key值获取。

## WebSQL本地数据库
虽然Html5已经提供了功能强大的localStorage和sessionStorage，但是他们两个都只能提供存储简单数据结构的数据，对于复杂的Web应用的数据却无能为力。逆天的是Html5提供了一个浏览器端的数据库支持，允许我们直接通JS的API在浏览器端创建一个本地的数据库，而且支持标准的SQL的CRUD操作，让离线的Web应用更加方便的存储结构化的数据。接下里介绍一下本地数据的相关API和用法。

操作本地数据库的最基本的步骤是：

第一步：openDatabase方法：创建一个访问数据库的对象。
第二步：使用第一步创建的数据库访问对象来执行transaction方法，通过此方法可以设置一个开启事务成功的事件响应方法，在事件响应方法中可以执行SQL.
第三步：通过executeSql方法执行查询，当然查询可以是：CRUD。

openDatabase方法打开一个已经存在的数据库，如果数据库不存在，它还可以创建数据库。几个参数意义分别是：

1，数据库名称。
2，数据库的版本号，目前来说传个1.0就可以了，当然可以不填；
3，对数据库的描述。
4，设置分配的数据库的大小（单位是kb）。
5，回调函数(可省略)。
初次调用时创建数据库，以后就是建立连接了。
（2）db.transaction方法可以设置一个回调函数，此函数可以接受一个参数就是我们开启的事务的对象。然后通过此对象可以进行执行Sql脚本，跟下面的步骤可以结合起来。

（3）通过executeSql方法执行查询。

ts.executeSql(sqlQuery,[value1,value2..],dataHandler,errorHandler)
参数说明：

qlQuery：需要具体执行的sql语句，可以是create、select、update、delete；
value1,value2：sql语句中所有使用到的参数的数组，在executeSql方法中，将s>语句中所要使用的参数先用“?”代替，然后依次将这些参数组成数组放在第二个参数中
ataHandler：执行成功是调用的回调函数，通过该函数可以获得查询结果集；
4,errorHandler：执行失败时调用的回调函数；



